Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Ray,
tu es incarcéré et volontaire
pour l'essai clinique Spiderhead.
Avant toute chose, tu dois m'autoriser
à t'administrer du G-46.
- Perfusion ?
- Je consens.
RIRENDIL
Quelle plante aiment les fantômes ?
Le bam-bouh.
J'avoue, c'est trop drôle.
Que dit le magicien au pêcheur ?
"Choisissez une carpe au hasard."
Quel est le fromage le plus sale ?
Le crottin de chèvre.
Ray,
maintenant, fini les blagues,
on passe aux faits.
Ah oui ?
En 1994, le génocide au Rwanda
a fait plus de 800 000 victimes.
Vous purgez quatre peines consécutives
de réclusion à perpétuité,
sans possibilité de conditionnelle.
Merci, Ray. Tu peux y aller, vieux.
NETFLIX PRÉSENTE
D'APRÈS "L'ÉVADÉ DE LA SPIDERHEAD"
DE GEORGE SAUNDERS
ENTRÉE PRINCIPALE
SPIDERHEAD
CENTRE DE DÉTENTION ET DE RECHERCHE
Encore une belle matinée, les amis.
Debout, la compagnie !
Tout volontaire du centre
de détention et de recherche
doit accomplir sa tâche
et respecter les règles d'or :
pas de violence physique ni verbale,
et étiquetez votre nourriture.
Jeff, rendez-vous au ponton
pour un test de terrain.
Il s'agit d'une nouvelle molécule.
- Perfusion ?
- Si c'est du N-31.
Très drôle.
Du N-40. Tu consens ?
Je consens.
Quand tu veux.
C'est très sympa.
Bon, tu permets qu'on stimule
tes zones du langage ?
Perfusion ?
- D'accord.
- Tu consens ?
Oui, pardon.
Je consens.
VERBALEX
Pardon pour le retard.
Par ici la fête.
T'es con !
- T'étais où ?
- De sortie.
Ton coup de fil à Emma ?
Non, un test de molécule.
Le N-40, je crois.
Tout le monde a droit
à des sorties, sauf moi.
T'es nouvelle.
Faut pas exagérer.
J'adorerais voir le soleil.
Je peux préparer… ?
Les nectarines et le prosciutto ?
J'ai fini. T'arrives trop tard.
Ouvre la bouche.
Régale-toi. Mange tout.
- Délicieux.
- Pas vrai ?
Reste à la cafèt'.
Tu avais rien à faire à l'entretien.
Pourtant, j'adore astiquer.
D'accord.
- Tu as remarqué qu'on…
- Finit les phrases de l'autre ?
Qu'on a besoin de nouveaux bols.
Alors, ce N-40 ?
Les fleurs n'ont pas poussé.
Elles ont été sculptées.
Peintes.
Je te raconterais bien,
mais je sens moins…
les effets du…
- Verbalex ?
- Oui.
L'impression qu'on a le mot
sur le bout de la langue
et qu'on ne le retrouvera jamais ?
Oui.
T'es chou quand t'es idiot.
Mais c'est bête
parce que c'est aujourd'hui que…
J'avais prévu
de te parler d'un truc, Lizzy.
Bon, on a le temps.
C'est vrai.
On n'a même que ça.
Tu connais ça, toi ?
Ça m'étonnerait.
Donc, pour résumer ?
J'adore.
C'est magnifique.
Où tu veux aller ?
Pourquoi pas sur l'île
où ils font de l'eau de source ?
Les Fidji ?
Je t'y emmènerai.
- Merci.
- Quand j'aurai les moyens.
On va à l'anniv de Mark ?
Il le fête non-stop depuis mardi.
- Allez !
- Que dit la patronne ?
Allez vous amuser. Je reste ici.
- Tu me manques déjà.
- Toi aussi !
Ça va pour conduire ?
Au top.
Jeff !
Excusez le retard, M. Abnesti.
Il serait temps que tu m'appelles Steve.
T'es à l'heure.
Heather, en revanche…
Quand on parle du loup.
Excusez-moi.
Bien.
Jeff, Heather. Heather, Jeff.
À titre informatif,
avant ou depuis votre incarcération ici,
vous êtes-vous déjà parlé ?
- Non.
Avez-vous eu des interactions ?
Je viens de dire non.
Non.
Première impression ?
Vous demandez à qui ?
À vous deux. Commençons par Jeff.
Elle a l'air sympa.
Tu aimes ce mot,
mais la trouves-tu attirante ?
Vous êtes aveugle ?
Tais-toi, Heather.
Je demande à Jeff. Alors ?
Sérieux ?
Sur une échelle de un à dix ?
Je lui donne sept et demi.
Et toi, Heather ?
Il est pas mal.
Je dirais cinq, dans un bon jour.
Vous lui avez filé du Franchizénil ?
Non, jamais à son insu.
Je suis une garce.
J'aimerais corriger ma note en huit.
M'autorisez-vous
à vous administrer du N-40 ?
Perfusion ?
Je consens.
- Ouais.
- Heather ?
Elle est vraiment chiante.
Je consens.
Merci.
LOVACTINE
Allez-y, exprimez-vous.
Là, je commence à la trouver
plutôt pas mal.
Elle est carrément…
pas mal du tout.
Heather ?
Pareil. Ouais.
Envoie du Verbalex pour qu'ils parlent.
Elle est tellement belle.
Parlez-vous directement.
Tu es… C'est dingue.
T'es beau gosse, t'es canon.
J'avais pas remarqué avant.
C'est rien. T'es la femme la plus belle
que j'aie jamais vue.
Merci.
Je pourrais…
Tu pourrais quoi, Jeff ?
On enregistre ?
Oh oui !
Ça va ?
Pourquoi vous riez ?
Pour rien.
J'imaginais pas ça possible.
Quoi ?
D'apprécier les câlins.
Je peux en avoir pour chez moi ?
Heather.
Oui ?
Je t'aime.
Sans déconner…
Moi aussi, je t'aime.
Ce N-40 déchire, mec.
On est trop forts !
La substance de l'amour.
Une étoile ?
Pas encore, non.
Leur réaction nous intéresse moins
que l'effet résiduel.
Je sais que tu es débordé,
mais scrute ces deux-là.
Une fois l'effet dissipé,
essaieront-ils de se revoir ?
Se feront-ils des déclarations
ou des signes ?
Guette l'isopraxie.
L'effet miroir.
Les amoureux se copient sans le vouloir.
Ils se touchent le visage
ou les cheveux en même temps.
C'est plus fort qu'eux.
Surveille Jeff et Heather.
Je veux savoir si l'amour…
si cet amour peut durer.
Je vous remercie, les amis.
Vraiment.
Votre aide nous est précieuse.
Ces sensations,
ces transitions parfois troublantes,
c'est normal.
On vous ramène sur terre. À suivre.
Je retourne à la cafèt ?
C'est pas glorieux, crois-moi.
Avec les filles du foyer,
on fauchait des tickets à gratter.
On en grattait des centaines.
On passait pour d'honnêtes travailleuses
avec nos ongles sales.
Voler, à nos yeux, c'était pas un crime.
On en avait besoin, on avait que dalle.
Cette fois-là, une veille de Noël,
on est sorties,
les gens étaient à l'église.
On a brisé des vitres,
volé des cadeaux
au pied des sapins de Noël.
Tenez.
Mais le lendemain matin,
pendant qu'on déballait des pulls,
il y avait Le Grinch à la télé.
La scène où il rend les cadeaux ?
- J'étais mal.
- Tu m'étonnes.
Je chialais comme une morveuse.
"Elle m'a ébloui par sa science."
Salut, les jeunes.
Sarah, Jeff, vous vous connaissez.
Salut.
C'est la course, aujourd'hui.
On a le grand patron sur le dos.
- Si on peut…
- Je consens.
Oui, d'accord.
Je consens.
- Je veux pas voir ça.
- Sarah ou la double dose ?
Sarah sous double dose.
On a tous choisi d'être là.
Est-ce qu'elle… ?
Oui, je crois.
Ça va, Ray ?
Quelqu'un a mis de la merde
sur la porte des chiottes.
Dégueu.
J'épinglerai l'emmerdeur.
J'espère que c'est pas toi.
Non.
Vous êtes vraiment fort avec ce truc.
- Ça vous plaît ?
- Oui.
Il existe un médoc
pour oublier des trucs ?
Oui, la vieillesse.
J'ai hâte d'y être.
Comment ça va ?
Bien. Un peu irrité.
Mais ça devait être le pied.
Oui.
Vous voulez de la pommade ?
Merci, ça ira.
J'ai une requête.
Ne laissez pas les filles
toucher à votre Mobipack.
Et ne touchez pas au leur.
Je sais que c'est intense,
mais en cas de choc,
ils peuvent fuir
et vous pourriez disjoncter.
Ça marche.
Mark ?
Retirez-moi de la cafèt'.
Il y a un problème ?
Avec Lizzy ?
Non, j'ai juste envie de changement.
Bien.
D'accord.
Merci.
Et merde.
Quel régal !
Lizzy.
Elle est de Seattle ?
Prescott, Arizona.
Tu vois ? Jeff le sait.
Les gens font connaissance.
J'ai vu les stats ce matin.
Les Mariners ont le vent en poupe.
- On devrait passer le match.
- Avec plaisir. Ils jouent contre qui ?
Mark, rapporte ça.
Jeff, assieds-toi. La journée sera longue.
Tu n'as pas le droit de lire les journaux,
mais le monde a besoin de nous.
On gère deux salles en parallèle.
Ne fais pas attention à Dave.
Non, surtout pas.
Jeff…
Bien.
Tu les reconnais ?
Très drôle.
Je vais te demander de faire un choix.
Tu vois ça ?
Si tu fais glisser ce bouton,
Sarah recevra du Ténébraxx.
Si tu fais glisser celui-ci,
c'est Heather qui en recevra.
À toi de choisir.
Leur Mobipack contient du Ténébraxx ?
Excuse-moi.
Dave, ça va ?
J'ai faim.
- C'est l'emmerdeur ?
- Possible.
Faut bien que ça ressorte.
On en était où ? Le Ténébraxx.
Oui, Mark a chargé leur Mobipack
en vue de cette étude.
- Ça te met mal à l'aise ?
- Un peu, oui.
Pas de souci, c'est normal.
Mais ce n'est qu'un perturbateur,
ça ne laisse pas de séquelles.
Qu'est-ce que tu décides ?
Qui recevra du Ténébraxx,
Heather ou Sarah ?
Je peux pas choisir.
Tu peux pas ou tu veux pas ?
Tu y couperas pas.
Ce serait au hasard.
Tu choisirais au hasard ?
Oui.
Je vais te dire ce qu'on cherche.
Si tu as un résidu d'affection
à leur égard.
Qu'éprouves-tu pour Heather et Sarah ?
Ce que j'éprouve ?
- Un peu de Verbalex ?
- Non. À vrai dire…
C'est pas qu'elles me plaisent
ou que j'en aime une plus que l'autre.
C'est plutôt que je n'éprouve
rien de particulier pour elles.
Je me rappelle
avoir ressenti certaines choses,
mais tout ça est flou et lointain.
Pourquoi cette réticence au Ténébraxx ?
Parce que j'ai testé le I-16.
Je sais ce que ça fait.
Et vous le savez aussi. C'est…
C'est horrible.
Et je ne veux pas infliger ça
à qui que ce soit.
Vraiment, ce serait au hasard.
Dans ce cas…
je vais donner le Ténébraxx à Heather.
Non, plutôt à Sarah.
D'accord, tu m'as convaincu.
Tu n'as vraiment aucune préférence.
Je préfère que personne n'en reçoive.
On est deux.
Trois.
Tu te rends compte ?
Grâce à toi,
on en sait plus sur le N-40.
"Lovactine", son nom provisoire.
Personne ne recevra de Ténébraxx ?
Pas aujourd'hui.
Mais on a besoin d'étudier le N-40,
en particulier,
sa durée d'action,
sa variable dépendante et sa posologie.
Sarah et toi avez reçu une double dose,
mais tu ressens la même chose
pour les deux femmes.
Intéressant, non ?
Oui.
Je n'aime pas parler de Ténébraxx,
mais on doit tester le N-40.
Il pourrait tout révolutionner.
On pourrait aider des millions de gens.
Tu as déjà aimé ?
Oui.
Tout le monde n'en est pas capable.
La solitude tue autant
que fumer 15 cigarettes par jour.
Véridique.
Imagine qu'on puisse détruire
toutes les cigarettes du monde.
Partout, les gens aimeraient,
seraient aimés et capables d'aimer.
Et tout ça grâce à qui ?
Grâce à moi.
Et à ton ami, le N-40. Vive nous !
Youhou…
Merci, mesdames.
Tu es libre, Jeff.
Tout va bien ?
Oui.
Elles ont échappé de justesse
au Ténébraxx.
Oui, je comprends.
Mais si tu avais eu accès
à un de nos produits
avant ta nuit fatidique…
Qu'est-ce que tu désires
le plus au monde ?
Revenir en arrière.
Tu désires la rédemption.
C'est comme ça que tu l'auras.
Oui, merci.
Salut.
Des boulettes ?
Oui, merci.
Désolée.
FIN DE LA PARTIE
Je suis nul à ce jeu, de toute façon.
- Je voulais te…
- Jeff !
Le jour du coup de fil.
La chance.
Dis bonjour à ta femme.
Salut, c'est Emma.
Laissez-moi un message. Ou pas.
Salut, ma puce.
Tu dois en avoir marre de mes messages,
mais je voulais te redire
que tu me manques…
et que je suis désolé.
Je voulais te dire autre chose.
J'ai rencontré quelqu'un.
Elle s'appelle Lizzy.
Elle me fait penser à toi.
J'arrêterai peut-être enfin
de t'embêter.
Ce sera mon dernier "désolé".
Oui, entrez.
Joyeux Noël, Lizzy !
- Tu as été sage ?
- C'est…
C'est le père Noël ?
Bonsoir.
J'ai pensé que ça nous égaierait.
Joyeux Noël.
C'est même pas Noël, si ?
Octobre ?
- Simple supposition.
- OK.
C'est pas vraiment Vive le vent.
Je vais faire du lait de poule.
Le père Noël adore ça.
Pas ce père Noël.
Salut, Rogan.
Va te faire foutre.
- Pas ça, les gars !
- Du calme.
On en connaît les effets.
On a vu ce que ça faisait.
Ça a été prouvé.
On n'est pas au peep-show, là.
Dis-leur, Rogan.
Je sais pas de quoi tu parles.
Allez vous faire foutre.
Un vrai poète.
Je vous entends !
S'il vous plaît, écoutez.
Je l'ai jamais fait avec…
Sans vouloir te vexer.
Si tu l'as fait, soit.
Moi, c'est pas mon truc.
Mark, je suis pas encore guéri.
J'ai demandé de la pommade,
on m'a rien donné.
Alors non, je ferai pas ça.
Non, pas question !
Non, je consentirai pas.
Jeff, détends-toi.
Pas d'histoire d'amour aujourd'hui.
Tant pis pour toi.
Très drôle.
Ce sera tout. Merci.
C'est quoi, ce bordel ?
Tournoi de ping-pong ce samedi.
Inscrivez-vous auprès de Ray.
- Salut, Jeff.
- Heather.
Tu tombes mal.
M. Abnesti t'a demandé qui ténébraxxer,
entre Rogan et moi ?
Oui, en effet.
Tu t'es tapé Rogan, en plus de moi,
et tu t'es aussi amourachée de lui ?
C'est un bon résumé de la situation.
Lâche-nous les baskets.
Tu fais quoi, là ?
Elle enlève sa basket.
On prend tout au mot sous Verbalex.
Je sais.
Merci, Heather. Ferme en sortant.
Très bien.
Tu connais le chemin. Merci.
- Je rêve…
- Ouais.
Qu'y a-t-il ?
Tout le monde baise tout le monde ?
On baise tous
et on doit ténébraxxer les autres ?
Je dicte pas les règles de l'expérience.
C'est le Comité de surveillance.
Tiens, regarde.
Voilà.
Tu crois que ça m'amuse ?
La porte.
Mark, écoutez.
J'ai participé à des projets délirants,
mais celui-là,
je le sens pas.
Jeff, ma compassion a ses limites.
Malgré l'amitié que je te porte,
je te rappelle
que ta présence ici,
censée être une punition,
reste un privilège.
Ta candidature a été acceptée.
Si tu étais dans une prison d'État,
tu passerais à la casserole
avec des types comme Rogan.
Si tu savais ce qu'il a fait en prison !
Que nos portes restent ouvertes,
j'en suis très fier.
Je peux passer, et tu peux venir
dans mes appartements privés ou ici.
Aucune prison au monde
ne peut se prévaloir d'un tel respect
entre geôlier et détenus.
Ni barreaux ni gardes.
C'est possible grâce à un respect mutuel.
Un respect mutuel.
Est-ce que je déboule chez toi ?
Non.
Alors, ne déboule pas ici.
Si on s'y tient pas, je sauterai.
Ils mettront des verrous
et ce sera comme ailleurs. Pigé ?
Oui.
C'est si terrible que ça, ici ?
Je demande, parce que je me suis démené.
Non, c'est bien.
Les repas, le ping-pong,
les jeux d'arcade,
une certaine liberté de mouvement.
J'ai réclamé tout ça,
j'ai frôlé la non-conformité.
- C'était risqué.
- Je sais.
Devant les grands patrons.
Hein, Mark ?
- Dis quelque chose.
- Il a raison.
Tu pourrais me renvoyer l'ascenseur.
Ce serait déjà ça.
Je suis désolé.
D'accord ? Je…
C'est cette histoire de Ténébraxx
qui me stresse.
Ça m'ennuie, je suis désolé, mais…
est-ce qu'on peut compter sur toi,
à l'avenir, pour respecter notre accord ?
Salut, Sarah.
Dans huit jours,
on aura sûrement notre dernière étoile.
Mark, lâche un sourire.
On va changer le monde.
Oui.
Tu vas pas t'y mettre ?
Écoute, le Ténébraxx n'est qu'un outil,
il va nous aider à piger l'essentiel.
Dans huit jours,
on le remettra dans le tiroir.
D'accord ?
Quoi ?
Jeff m'a dit vouloir
un médoc pour oublier.
Détends-toi.
Profite de ton week-end, Mark.
Va sur le continent. Amuse-toi.
Tu en as besoin, comme moi.
Pourquoi pas un fast-food,
une bière, un flipper ?
Oui, sûrement un flipper.
Ciao, Mark.
LOVACTINE
Putain de merde.
C'est dur à décrire sans Verbalex,
mais imagine la pire sensation
que tu aies jamais connue, fois dix.
Et encore, on est loin de la vérité.
J'avais l'impression d'être en feu.
J'aurais préféré être en feu.
J'aurais pu me mettre le feu
pour que ça cesse. C'est horrible.
Ils donnent parfois du Ténébraxx ?
Pas cette fois.
Tant mieux.
Tu en trembles.
T'es un mec bien.
Mark m'a dit
que tu ne voulais plus être à la cafèt'.
Pour t'éloigner de moi, c'est ça ?
C'est à cause de…
Emma ?
Oui.
Non, elle a…
Elle a tourné la page.
Mais j'aime entendre sa voix.
Bien sûr, je comprends.
Cet endroit, ça rend dingo.
Ils me font tester des trucs
de plus en plus bizarres.
C'est difficile, ces temps-ci.
J'en oublie quelquefois
comment j'étais avant d'arriver ici.
Mais, Lizzy…
avec toi…
je me sens de nouveau moi-même.
Lève les mains, Mark. Voilà.
- J'ai une riche idée pour le G-46.
- Le Rirendil ?
Oui. On le vendra à des Comedy Clubs.
C'est une idée risible,
sans vouloir te vexer.
Ça me vexe quand même.
Qu'est-ce que je te répète ?
"La ferme, Mark" ?
Je te répète de voir grand.
Tu regardes
par le petit bout de la lorgnette.
C'est bizarre. Fais pas ça.
À quelle heure on commence ?
Dans dix minutes.
Recharge-moi. On a le temps.
Allez, vas-y. C'est parti.
- Deux ?
- Mets-en trois.
N'oubliez pas,
12 heures entre chaque prise.
Je connais la posologie. Merci.
Dis-le. Je sais que ça te démange.
C'est le moment.
Vous devriez…
Connaître les risques ?
Je fais tout pour.
- On peut éviter ces risques.
- Vraiment ?
Quelqu'un doit répondre de nos produits.
Tu y as pensé ?
La vie dehors, c'est pas comme ici.
C'est le bordel, on ne maîtrise rien.
On est des pionniers.
Et le jour où une de nos molécules
sera défaillante,
l'un de nous devra affronter
un quidam endeuillé,
Mike Wallace ou un jury,
et répondre de nos actes.
De ce qu'on aura créé, emballé et vendu.
Ce sera toi ? Non.
Ce sera celui qui dira :
"Oui, j'en réponds.
Je l'ai moi-même testé."
- Mike Wallace est mort.
- Ah bon ?
- Ed Bradley, alors.
- Mort lui aussi.
Morley Safer ?
Merde.
Vaut mieux enterrer trop vite les gens.
Quand vous m'avez engagé…
Tu désapprouves. C'est noté.
Jeff, ça va ?
Pardon, je voulais pas…
C'est rien.
Préviens quand même, la prochaine fois.
Bien sûr.
On s'y met ?
Le prix Nobel se gagnera pas tout seul.
Mark ?
Je vais me rafraîchir et je descends.
Merde.
- Et Heather ?
- Elle arrive.
Les gens beaux en profitent trop.
Et je parle d'expérience.
Heather, merci d'être venue.
Un petit instant.
D'abord, Jeff,
j'ai des excuses à te présenter.
Non, j'aurais pas dû débouler comme ça.
Non, pas pour ça.
L'autre jour, je t'ai demandé
de donner du Ténébraxx, et tu as refusé.
Ça m'allait,
mais le Comité de surveillance insiste.
Les trois pontes psychorigides
pensent que tu as encore des sentiments
pour Heather et Sarah.
Alors aujourd'hui,
on doit faire une étude de confirmation
pour le Comité de surveillance.
Au lieu de te demander
à qui donner du Ténébraxx,
ce que le CS a jugé, je cite,
"trop subjectif",
on va ténébraxxer la fille
et voir ce que tu en dis.
Toujours sous Verbalex.
Son Mobipack est rechargé ?
Oui. D'ailleurs, je vous l'ai déjà dit.
Et celui de Heather ?
Vous m'avez vu le faire, Steve.
En effet, Mark.
Excuse-nous. On est un peu à cran.
C'est une journée difficile,
on est tous mal à l'aise.
Ne la ténébraxxez pas.
Bon départ.
Parce que tu l'aimes ?
Tu as des sentiments amoureux ?
Non, je vous l'ai déjà dit.
Oui, je sais,
mais cette étude sert-elle
à confirmer ce que nous voulons ?
Pas exactement.
Elle sert à consigner ce que tu diras
en observant Heather sous Ténébraxx
durant cinq minutes.
Ça ne durera que cinq minutes.
C'est parti pour le Verbalex.
Perfusion, Jeff ?
Tu devrais être flatté.
On t'a choisi. Pas Rogan.
Il vous fait peur.
Il pourrait tuer
avec une boîte de mouchoirs.
On a jugé ton niveau d'expression
plus conforme à nos besoins en données.
Perfusion ?
Tu connais le passé de Heather ?
Non, t'as pas le droit.
Whisky, gangs, parricide ?
Je peux pas le dire.
Mais dans son passé,
il n'y avait ni chien nommé Lassie,
ni discussions sur la Bible,
ni mamie accro au macramé.
Si tu connaissais…
Mark, c'est vide.
Si tu connaissais le passé de Heather,
le fait qu'elle se sente brièvement
triste, nauséeuse ou horrifiée
ne te semblerait peut-être pas immérité.
Je sais pas.
Suis-je un monstre, Jeff ?
Qui pense aux anniversaires ?
- Qui t'a emmené en hydravion ?
- Vous.
Pendant l'épidémie de mycoses,
quand t'en avais plein les pieds,
qui s'est dépêché
d'aller chercher une crème
qu'il a payée de sa poche ?
C'était sympa.
Mais c'est déplacé de ressortir ça.
Que veux-tu que je dise ?
Qu'on te privera de coups de fil ?
J'essaie d'aider, M. Abnesti.
Steve !
Vous pourriez les appeler ?
Pour moi ?
Si tu veux.
Je vais essayer. D'accord ?
Je reviens.
Lizzy.
M. Abnesti.
Mon père est ici ?
Je l'ai pas vu depuis mes huit ans.
Ça craint. Désolée.
On est contents de t'avoir ici.
Et pas juste pour tes talents culinaires.
"Meilleure poitrine de bœuf"
au Festival de barbecue de Prescott
à trois reprises ?
- Comment vous le savez ?
- C'est mon boulot.
La poitrine de bœuf,
c'est trop filandreux pour moi.
Les casseroles en cuivre sont arrivées ?
Je voulais vous remercier…
Non, c'est pas la peine.
Ta présence ici nous ravit.
- C'est la moindre des choses.
- Merci.
Entre nous, tu m'as fait…
me sentir un peu idiot.
- Idiot ?
- Oui.
On lit un dossier de détenu
et on se fait une idée préconçue.
Même s'il y a
des circonstances atténuantes,
on tend à juger.
Quelqu'un d'autre ici est au courant ?
Non. C'est notre petit secret.
Délicieux. Mille casseroles en cuivre
pour un kawa comme ça.
Ou une sortie ?
Une fille de l'Arizona au soleil ?
Bon, Jeff.
Je regrette.
Le comité est inflexible.
L'essai doit se dérouler comme prévu,
sinon ils menacent
de t'exclure du programme
et de te renvoyer en prison.
Ils veulent que tu consentes, Jeff.
Pour la dernière fois. Perfusion ?
Oui. Je consens.
Merci.
Heather, nous revoilà.
Rebonjour.
Perfusion ?
Je consens.
Mark ?
TÉNÉBRAXX
J'aime pas ça.
Ça fait mal.
Qu'est-ce que j'ai ?
- C'est pas dangereux.
- Merde.
Commente de façon détaillée.
Que ça nous soit utile.
VERBALEX
Heather a vomi.
Elle ressent de l'aversion.
Et au début. Qu'est-il arrivé ?
Elle a pleuré.
Ses sensations la perturbent.
Elle pleure et ne tient pas en place.
Que ressens-tu ?
De la mélancolie. De la culpabilité.
Continue.
Je me dis que Heather a été enfant.
Aimée de sa mère et de son père,
qui ne l'imaginaient pas
commettre l'irréparable.
Une chose
qui la priverait à jamais d'amour.
Bien. Continue.
La privant de joie
et lui causant une tristesse indicible.
Et tu l'aimes ?
Au secours, pitié !
Non.
Un instant, Jeff.
Mark, des traces d'amour
dans les observations de Jeff ?
- Non.
- Super.
Juste un sentiment humain ordinaire.
Excellent.
Steve.
Il y a une fuite.
Reculez !
Annule.
L'effet n'est pas immé…
Augmente la rouge.
Heather est en souffrance.
- Annule.
- J'essaie, ça marche pas.
Heather, écoute-moi.
Assieds-toi, c'est un ordre.
Approchez pas !
C'est pas vrai.
Putain, c'est pas vrai !
Oh non !
Vite, vas-y !
Merde.
Heather détruit ce qui l'entoure.
Assis, c'est un ordre.
Je suis responsable.
Vous approchez pas de moi !
J'ai contribué…
Heather,
respire profondément, ça va aller.
Détends-toi.
Putain.
J'y crois pas !
Merde.
Putain, Mark.
J'ai pas de pouls.
Tu déconnes, là ! Je t'ai dit d'annuler.
Et c'est ce que j'ai fait.
C'était pas rechargé ?
- Je vous avais prévenu.
- Elle a pas obéi à mon ordre.
Arrête tes conneries. T'as trop peur…
"Laboratoire Abnesti" ?
C'est son entreprise ?
- Vous m'écoutez jamais.
- C'est ta faute !
Je vous avais prévenu.
"Bingo" ?
"N-40".
Puis-je administrer du N-40 ?
Perfusion ?
Je consens.
Tu vois ça ?
Si tu fais glisser ce bouton,
Sarah recevra du Ténébraxx.
"I-16".
J'hallucine.
- Vous allez où ?
- La ferme, Mark.
"B-6".
Je sais que c'est intense,
mais en cas de choc,
ils peuvent fuir.
Tu n'y es pour rien.
Pour rien.
Ça suffit, on doit le signaler.
Arrête. C'est pas comme si
on avait dépassé les bornes.
Il fallait y penser il y a…
de nombreuses bornes.
Si quelqu'un apprend pour Heather,
on peut dire adieu au projet.
Mes travaux auront été vains,
et je ne serai pas le seul à payer.
Tu tomberas aussi.
Oui.
Écoute.
Je suis désolé.
C'était horrible.
Qu'est-ce que je te dis toujours ?
La pression forme les diamants.
Ça va aller, d'accord ?
Toi et moi, on va redoubler d'efforts.
Le B-6 aura son étoile
et on révolutionnera le monde.
Et Heather ? Elle sera morte
pour la bonne cause.
D'accord ?
Oui.
T'es sûr ?
Là, je te retrouve.
Fais une pause. Détends-toi.
Va te changer les idées, allez.
Elle est morte ?
Elle n'est pas au mieux.
Je vais pas te mentir.
Oui, elle est morte.
Tout ça, c'est de la science, Jeff.
Et la science se doit
d'explorer l'inconnu.
L'inconnu génère de l'imprévu.
On ne pouvait pas…
Je sais.
C'est quoi, ce ton ?
Je comprends, mais franchement,
tu crois que ce drame me fait plaisir ?
Bien sûr que non. Je suis un être humain.
J'ai un cœur
et il n'y a pas plus bouleversé que moi.
Mais à long terme,
nos travaux effaceront la souffrance,
ils sauveront des vies,
de nombreuses vies.
Nous créons un monde meilleur.
Vraiment ?
Absolument, Jeff.
Sois-en fier.
Malgré la tristesse,
tu as été remarquable.
On a tous été remarquables.
Surtout Heather.
Jusqu'au moment où elle…
Là, c'était moins glorieux,
mais avant ça, elle était super.
On ne l'oubliera jamais.
Quoi ?
C'est dur, c'est tout.
Vraiment.
Tu veux un truc pour aller mieux ?
La vache !
Ce G-46, c'est de la bonne came, hein ?
C'est pas ça qui changera le monde,
mais c'est bon.
C'est clair, c'est de la bonne came.
C'est difficile
d'avoir des pensées tristes avec ça.
Quel est ton pire souvenir ?
Quoi ?
Pardon, c'est une question idiote.
Moi…
Moi, c'était…
J'avais huit ans,
et mon père m'avait dit
qu'il allait m'emmener en colo.
J'étais hyper content.
Il m'a déposé,
mais en fait, c'était pas une colo.
C'était un foyer.
Je l'ai plus jamais revu.
Sans blague !
J'en ris aussi.
C'est terrible comme truc.
Ça paraît drôle. Essaie.
- Il est jamais revenu ?
- Jamais.
Même pas pour un week-end.
Je suis vraiment désolé, vieux.
Merde.
La dose est trop forte.
RIRENDIL
On n'est pas bien, là ?
Jeff et Steve.
Steve et Jeff, entre potes.
Amis.
Quoi ?
On est là tous les deux,
à profiter de la vue, comme des amis.
Attendez…
Vous, vous pouvez sortir d'ici
quand vous voulez.
Pas moi.
Non, je peux pas. Plus maintenant.
Et pourquoi ?
Pour la même raison que toi,
et toutes les décisions que j'ai prises,
qui m'ont conduit ici, dans ce lieu.
C'est mon seul et unique amour, Jeff.
Et quand on est amoureux,
c'est dur de se détacher.
Jeff et Steve…
coincés en colo.
À Jeff et Steve, pas si différents.
Virez-moi ce truc de là !
Lizzy, respire profondément.
Tout va bien se passer.
Explique-nous ce qui te fait peur.
Virez-moi ce truc !
Le Verbalex fait zéro effet.
Celui-là, il déchire !
"Phobica".
Les gens auront peur
de ce qui est mauvais pour eux.
Comme le gluten ?
Oui, ou trop réfléchir.
Pitié, virez ce truc de là !
Je crains un traumatisme.
Pour une agrafeuse ?
Lizzy ? C'est juste une agrafeuse.
Barrez-vous !
On s'arrête là ?
Steve, on s'arrête là ?
D'accord.
La pire de toutes. Et de loin.
Maintenant, ça va ?
J'ai pas peur, je ressens…
De la honte ?
Je déteste ce sentiment.
Pour pas avoir honte devant toi,
j'ai préféré lâcher la cafèt'.
Après des années de prison d'État,
j'arrive ici et je me demande
si cet endroit vaut vraiment mieux.
Je préfère me faire tabasser
qu'avoir peur d'une pauvre agrafeuse.
Pourquoi on continue à accepter ?
"Je consens…"
Et pour quoi ?
Pour avoir le droit de déambuler ?
Une chambre individuelle ?
Des casseroles en cuivre ?
Chaque fois que tu as accepté,
pourquoi tu l'as fait ?
Je trouvais que je méritais ça.
C'est ce dont je voulais te parler.
Finalement, je vais aller avec eux.
Hé, attendez-moi !
Elle est perdue sans moi.
Ça va pour conduire ?
Au top.
Jeff !
Emma, sors de là !
Emma !
Vite !
Salut, ma puce.
Tu dois en avoir marre de mes messages,
mais je voulais te redire…
que tu me manques…
et que je suis désolé.
La boîte vocale de votre correspondant
ne peut plus recevoir
de nouveaux messages.
Je suis vraiment désolée.
Coupable de deux homicides volontaires.
Sans compter Heather.
Ne te torture pas.
Tu n'es pas responsable.
Tu as fait ce que tu pouvais.
Non.
J'ai consenti.
Je sais même pas pourquoi.
Tu es quelqu'un de bien.
On a fauté, c'est pas bien.
Si tu veux mon avis,
on n'est pas les pires, ici.
Tu crois ?
Il y a des rumeurs.
Des rumeurs ?
Oui. Tu connais Ray ?
Après quatre séjours en prison,
il est allé en cure de désintox.
Et ensuite, en cure de rappel,
pour les gens tellement résistants
à la cure de désintox
que ça ne marche plus.
Mais il devait être résistant à ça aussi,
parce qu'après, il a déconné grave.
Triple meurtre.
Son dealer, la sœur du dealer
et le petit ami de la sœur.
Ça craint.
Tu connais Rogan ?
"Big Diesel" Rogan ?
Qui ne le connaît pas ?
Il a trouvé sa petite amie
en train de le tromper
et il l'a balancée du huitième.
Merde !
Elle a pas survécu.
Dingue.
Je comprends pas.
Comment c'est possible ?
Quoi ?
Si on est tous mauvais, où est le mal ?
Vous traînez tard.
Ouais.
Entorse au régime !
Jeff, touche pas au bol de chips.
N'oublie pas…
L'emmerdeur.
C'est ça. Bonne soirée.
À vous aussi.
Bingo !
LOVACTINE
Oui, d'accord.
Je comprends.
Merci.
Jeff, merci d'être venu. Comment ça va ?
- Je vais bien.
- Parfait.
Écoute, ça me fend vraiment le cœur,
mais le CS exige un dernier test
pour établir un point de comparaison.
Tu devras donner du Ténébraxx à quelqu'un
qui n'a pas testé le N-40 avec toi.
Qui ça ?
C'est justement ce qui me fend le cœur.
Je t'assure.
Mark, s'il te plaît.
Je peux pas.
Mais si. C'est la dernière fois
que quelqu'un se fera ténébraxxer.
Lizzy ne mérite pas ça.
Ça n'ira pas aussi loin, promis.
Vous ne m'écoutez pas.
Allons, tu ne disais pas ça
à ton arrivée ici.
- M. Abnesti.
- Tu voulais absolument te racheter.
Vous allez la boucler ?
Je refuse.
Calme-toi.
On va s'arrêter là pour aujourd'hui.
On a l'esprit plus clair, le matin.
Ça marche.
N'oublie pas que ce que tu as fait
peut être épargné à d'autres.
Ces substances supprimeront les prisons.
Fini les dégâts et les gens meurtris.
Toi seul peux empêcher
que ton drame se répète.
Double sa dose.
Je sais que c'est difficile.
Mais ça va aider.
C'est quoi, la rouge ?
Pardon.
C'est qu'un jouet.
La rouge, c'est un placebo, pour…
Arrêtez.
Ça suffit.
Le Comité de surveillance n'existe pas.
C'est son entreprise.
J'ai vu son en-tête.
"Laboratoire Abnesti".
C'est lui, le patron,
et il nomme les molécules
à l'aide d'un carton de bingo.
Pourquoi vous travaillez ici ?
Tout son laïus sur le N-40,
c'est des conneries.
Abnesti ne s'intéresse pas à l'amour.
Il ne s'intéresse qu'à la rouge.
Le B-6.
Et vous vous prêtez à ce jeu ?
Il y a d'autres boulots.
Pourquoi ici ? Pourquoi lui ?
Les génies sont rares.
Il m'a promis qu'on changerait le monde.
Je voulais aider les gens.
Il n'est pas trop tard.
Salut, Jeff. L'homme du jour.
J'espère que la nuit t'a porté conseil.
Installe-toi aux commandes,
Mark n'est pas là.
Il a le nez bouché, je crois.
La génération Y !
Excuse-moi.
C'est injuste, comme étiquette.
Quelqu'un décide de façon arbitraire
que les gens nés entre telle et telle date
font tout pareil.
C'est encore plus débile que l'horoscope.
Mark et toi êtes différents.
Je sais pas.
Mark m'a fait changer d'avis.
Je lui pardonnerai son petit rhume.
Nous voilà tous les deux.
Avec Lizzy, ça fait trois.
Ça va, Lizzy ?
Je manque de vitamine D.
Tu verras bientôt le soleil.
Bien, Jeff.
J'ai rempli les ampoules de Lizzy
avec le reste de Ténébraxx.
J'ai jeté ce qui restait. Fini.
On oublie toute cette histoire ?
Bien. Au boulot.
Lizzy, perfusion ?
Oui, je consens.
Jeff, donne le Ténébraxx à Lizzy.
Je regrette.
C'est toujours non.
Putain !
C'est quoi, le problème ?
Tu penses l'aimer ?
Tu ne la connais même pas !
Personne ici n'a de jugeote ou quoi ?
On va organiser un cercle de parole.
Lizzy, dis à Jeff pour quoi tu es ici.
Je m'en fous.
L'amour, c'est faire connaissance.
Faisons connaissance.
- Elle me l'a déjà dit.
- C'est vrai ?
Pour cambriolage. Rien de grave.
Tu lui as dit ça, Lizzy ?
Le père de tes futurs enfants
doit connaître la vérité.
Allez, dis-lui.
- T'es pas obligée.
- Vas-y, dis-lui.
Allez, Lizzy. Dis-lui !
Non ?
Alors je vais le faire.
Pas de souci, j'ai vos dossiers.
On va regarder.
Découvrons qui est Lizzy.
Faisons connaissance.
Je sais qui je suis.
Elizabeth Dianne Harris.
Née à Prescott, Arizona. A grandi dans…
Inutile, je sais qui je suis !
Je sais qui je suis.
Une mère qui a tué son bébé !
Voilà qui je suis, Jeff.
La mère qui a laissé sa fille
trois heures dans sa voiture
sur un parking en juillet.
Pendant que je bossais.
Mise en danger de la vie d'autrui
et homicide.
Ma petite fille de neuf mois.
La chair…
La chair de ma chair.
Je sais pas quel genre
d'expérience malsaine vous faites,
mais quoi qu'il te demande de me faire,
fais-le.
Plus vite ce sera fini,
mieux ça vaudra.
Allez, tu me feras pas souffrir.
Tu me feras pas souffrir.
Il n'y a pas pire souffrance
que de se réveiller le matin sans elle.
Je sais que tu crois m'aimer,
mais ce qui en moi méritait d'être aimé
est mort avec elle.
Allez, je suis prête. Envoie.
Envoie, putain !
Envoie. Fais ton boulot, Jeff !
Envoie !
Envoie.
S'il te plaît.
Pardon.
Pourquoi vous riez ?
C'est…
Elle, là-bas. Tout ça.
Toi avec ce téléphone,
tout le monde hyper sérieux.
Y a que moi que ça fait rire ?
RIRENDIL
Y a que vous.
Mark va bien, c'est ça ?
- Donne-moi ça.
- Non.
Arrête.
Arrête, tu me fais peur.
Arrête, me fais pas de mal.
Me fais pas de mal.
TÉNÉBRAXX
Putain.
Mark a trafiqué mon Mobipack.
Oui. Il a vidé le mien
et il vous a donné du Ténébraxx.
Il va revenir avec la police.
Comment il a pu ?
Lui et moi… Toi et moi…
Arrête tout ça !
- Vous voulez un truc ?
- Arrête !
Pour aller mieux ?
Vous m'avez dit ça à mon arrivée.
Pour que je participe
à votre étude si importante.
- Et on a dit quoi ?
- Oui !
Et on disait oui à quoi ?
Qu'est-ce qu'on recevait
tous les jours dans nos veines ?
Du B-6.
Ça rend pas heureux, affamé ou excité.
Ça rend obéissant.
"Ris, ne ris plus. Mange, ne mange plus.
Baise, ne baise plus !"
Vous ne testiez pas les autres molécules.
Juste le B-6.
Oui, je suis désolé.
Je suis désolé.
Quel est son nom ?
Bon, d'accord.
O-B-D-X.
Obéidex.
Et ça a marché.
Assez pour côtoyer des tueurs.
Pas pour l'étoile. Pourquoi ?
Le B-6 devait être parfait.
Je ne visais pas l'obéissance,
mais l'obéissance absolue, sans exception.
On vérifiait
si vous pouviez obéir à un ordre
en contradiction totale
avec vos valeurs et vos émotions.
Et faire ce qui vous répugnait le plus.
Du mal à un être cher.
Le B-6 pouvait vous obliger
à refaire ce que vous regrettiez,
à blesser quelqu'un qui vous était cher.
Il pouvait contraindre n'importe qui.
Je vous faisais confiance.
On vous faisait entièrement confiance !
On se faisait des saloperies entre nous,
mais c'était vous qui décidiez !
- Vous nous avez privés…
- De votre libre arbitre ?
Regarde où ça t'a mené.
Imagine un peu.
Un monde peuplé de gens qui obéissent.
On vendrait la paix et l'harmonie,
la possibilité de forcer les gens
à agir dans l'intérêt général.
À se comporter comme ils le devraient !
Fini les ivrognes causant des accidents,
les maris tuant leur femme…
Les gamins abandonnés en colo.
Peu importe. C'est un échec.
Dites au monde
ce qui est arrivé à Heather.
Je risque…
Si je vais en prison,
tous mes efforts…
Je risque la prison, Jeff.
Jeff et Steve.
Pas si différents.
Pourquoi vous riez ?
Tu es libre depuis sept mois.
L'appel de Lizzy
a été accueilli favorablement
il y a une semaine.
Elle va sortir d'ici. Aujourd'hui même.
Ouvrez l'entrée principale.
Je vous empêcherai
d'infliger ça à d'autres.
Donnez-moi ce couteau.
J'ai dit : "Donnez-le-moi."
Pourquoi ?
Parce que je vous le dis, Steve,
et que je vous ai donné
une dose de cheval de B-6.
Efficace, hein ?
Pas quand on dit à quelqu'un
de tuer la seule chose qu'il aime.
Tu me l'as appris.
Lizzy a reçu du Ténébraxx.
Quatre ampoules.
Ça va aller.
Tout va bien.
Excuse-moi.
De quoi ?
Excuse-moi d'avoir menti.
Lizzy, je t'aime.
Et rien ne pourra changer ça.
Amis et voisins, navré de vous interrompre
pour vous annoncer ça.
On a une tentative d'évasion.
Vous connaissez Jeff et…
Vous connaissez Jeff et Lizzy
et je suis profondément attristé
qu'ils aient menti à la police,
qui ne va pas tarder.
Ça risque de compromettre ce programme
et notre vie si agréable,
mais ils s'en moquent.
Qui se réjouit
de regagner une prison d'État ?
Qu'accepteriez-vous de faire
pour éviter ça
et préserver la noble mission…
à laquelle on a voué notre vie ?
Saloperie de merde.
Retenez Jeff et Lizzy.
Pas pour moi, mais pour vous.
ALERTE D'APPROCHE
Putain.
L'emmerdeuse ?
C'était toi, hein !
Là-bas !
Faut les rattraper. Venez !
Attends, Dave.
J'ai la clé du garde-manger.
Il y a six mois de provisions.
Génial.
Merci.
Alpha Whisky Delta, départ vers le nord.
Alpha Whisky Delta,
en montée, 2 000 pieds.
Cap à l'est, zéro…
Excusez-moi.
Zéro neuf…
Cap zéro…
Alpha Whisky Delta, avez-vous besoin
d'une assistance immédiate ?
Vous faites chier.
Vous faites tous chier !
Confirmez position. Nord-ouest, 315.
En descente sous les 500 pieds.
Vous me recevez ?
Alerte. Remontez.
C'est magnifique.
Le soleil, ça fait du bien.
Je rêve d'une molécule d'auto-pardon.
On l'absorbe et tout est remis à zéro.
Tous ceux qu'on a aimés,
on a été bons avec eux,
on les a bien traités.
L'avenir nous tend les bras.
Cette belle vie, avec ses plaisirs,
l'amour qu'on va donner,
le bien qu'on fera.
Mais cette molécule n'existe pas.
Nous devrons y arriver par nous-mêmes.
Sous-titres : Rachèl Guillarme